---
title: 部落冲突游戏策略
date: 2021-07-01T08:34:24-07:00
lastmod: 2024-04-24T20:30:16-07:00
isCJKLanguage: true
keywords:
  - 部落冲突
  - Clash of Clans
  - CoC
  - 手机游戏
---

这篇文章总结了一些部落冲突游戏里常用的技巧。

## 资源

### 实验室

- 实验室正在研发科技的时候是可以升级实验室的，科技研发速度会减半。

### 部落城堡

- 从部落城堡、月度奖励等提取大量资源之前，确保有空闲的建筑工人，或者空闲的实验室。计算待升级的项目所需资源，提取后立刻使用，以免白白被抢。
- 有建筑工人空闲开始升级建筑之前，应当检查部落城堡里的资源储量，如果资源储量已经接近上限，可以先提取，让建筑工人使用。避免部落城堡资源溢出而浪费。

### 资源溢出

当有建筑工人空闲的时候，如果资源接近存储上限，可以升级城墙来消耗金币或圣水。

任何过剩的资源可以用来铸造都城金币，不过此方法需要有工人空闲。

## 进攻

### 兵力特点和技巧

#### 巨石投手

巨石投手俗称蓝胖，可以隔墙攻击多个建筑。使用大量巨石投手的配兵应当注意开墙，否则很容易走偏。因为巨石投手会搜索最近可以攻击的目标，忽视墙的存在。这样很容易和皮卡超人一样绕墙走。在放置巨石投手大部队之前，可以先放一个，观察它的攻击目标是否与自己期望的一致，然后再连续放置其余的大部队。

中心区域墙比较密集的阵型不适合用巨石投手，但是可以用地震药水清除密集的墙。

### 常见的兵种组合与策略

#### 隐身超级弓箭手

利用飞艇将超级弓箭手空投在大本营附近，然后通过多次使用隐身药水让超级弓箭手可以摧毁大本营及其周边建筑。这个兵种组合适合 14-15 本的玩家。尤其是 15 本的援兵容量有 50 人口，可以携带 4 个超级弓箭手。具体操作方法如下：

1. 投放飞艇
2. 等到飞艇接近大本营的时候先投放隐身药水，然后让飞艇爆炸空投援军
3. 投放狂暴药水
4. 计算时间继续投放隐身药水，确保超级弓箭手始终处于隐身范围内

这个策略需要注意以下几点：

- 一定要在飞艇爆炸之前投放隐身药水。处在密集防御火力范围内的超级弓箭手很快会被秒杀。
- 不要对大本营处在正中间的阵型使用这个策略，因为飞艇大概率飞不到大本营附近就会被打爆。有些人会用永王的技能来帮助飞艇飞到大本营附近，但是我个人觉得不太划算。
- 需要观察大本营周围的布局，如果有大片空格，很有可能有大炸弹。如果超级弓箭手降落在大炸弹伤害范围内，会被秒杀，导致爆本失败。
- 15 本需要观察大本营周围的法术塔。有两个毒药法术的阵型不适合使用这个策略。两个毒药法术足以在 5 秒内杀死超级弓箭手，从而使得爆本失败。
- 如果遇到上述情况，没有把我爆本的，也可以用飞艇把超级弓箭手空投在其他重量级防御建筑（比如天鹰火炮、擎天巨柱等）附近，清除这些建筑，也可以为后续进攻提供帮助。

### 援兵对策

#### 打资源

打资源的宏观目标是用尽可能少的开销（训练部队）来换取尽可能多的资源。一般来说尽量打防御较弱的，更大概率可以打 100%或者打掉所有资源建筑的。

- 如果不确定是不是死鱼，要先试探部落城堡是否有援兵，有的话引出来打，如果太强的话直接放弃。
- 部落城堡如果在非常中心的位置，不容易试探的，不要打，除非资源采集器里有很多资源。
- 气球不会攻击飞行单位，所以如果援兵是气球，可以用龙或者飞龙宝宝来打。

### 放兵的位置

- 气球、龙等飞行单位要放在吹风机的背面，以面被吹走。尤其注意电龙被吹走以后锁定技能会重置，需要重新蓄力，效果非常差。

## 部落战总体策略

### 田忌赛马策略

- 先进攻对面同一位置，争取拿到至少一星，并给其他人留下回放
- 然后进攻对面低一个位置，先看回放，记住援兵的种类，以及各类陷阱的位置，适当地调整带兵的配置
